[Ngoại truyện]
Trận mưa kịp thời ấy
mọi người đều nói là mưa tiên,
cam lộ trời giáng để cứu mạng.
Nhưng mà
làm gì có thần tiên gì chứ.
Đó chỉ là do yêu quái tà ác Chu Yếm
hy sinh bản thân
cứu vớt chúng sinh trong thiên hạ.
Trận mưa ấy mưa suốt ba ngày ba đêm.
♫Người cắt ánh nến làm tấm áo đợi trời sáng♫
Từ đó về sau,
bách tính Thiên Đô đều nhớ ơn đức này.
♫Ta ôm lấy lòng đau,
năm lại qua năm vẫn suy tư♫
Hay, hay.
♫Cố hương trong mộng♫
Thật không ngờ
yêu quái tà ác trong truyền thuyết
♫Đã phủ sương♫
♫Chốn huyên náo cũng không còn♫
mà cũng hy sinh bản thân
để cứu người khác.
Xem ra sau này
không thể chỉ phân chia người và yêu,
♫Âm vang♫
còn phải phân tốt xấu thiện ác nữa.
Ừm,
Thực ra trước khi
yêu quái tà ác Chu Yếm này hy sinh,
cũng đã làm rất nhiều chuyện
có lợi cho nhân gian.
Cũng đã gây ra rất nhiều họa,
tạo ra rất nhiều chuyện cười.
Câu chuyện này
còn phải kể từ thần nữ Bạch Trạch.
Đã nói là tín vật định tình,
bổn đại yêu tự tay khắc đấy,
trời đất rộng lớn
chỉ có một cái này.
Lòng này kiên định,
trời đất dài lâu.
Cần gì để tâm
sớm tối mặn nồng.
Xem ra đại yêu không chết uổng.
Con xem,
bao nhiêu người
đều nhớ huynh ấy.
Con người hắn...
Con người hắn…
Vào lúc mấu chốt cuối cùng
ta đã dùng kiếm chiêu Lưu Vân Dẫn Độ,
muốn tách một mảnh nguyên thần nhỏ của hắn
để lại cho hắn một cơ hội sống.
Như hắn đã làm với Ly Luân vậy.
Vẫn chưa tìm được
thần thức của huynh ấy sao?
Chỉ có kiếm Vân Quang của ta
có thể nhận biết được mảnh thần thức
tách ra này.
Nếu không
hắn chỉ có thể mãi mãi lưu lạc ở thế gian.
Mấy tháng rồi,
vẫn không biết
mảnh thần thức đó của hắn đã đi đâu.
Nói đến vị thần nữ Bạch Trạch kia,
không thể không nhắc tới
yêu quái Chu Yếm tà ác.
Ôi chao,
cuộc gặp của hai người họ
y như câu chuyện Trư Bát Giới và Hằng Nga
trong truyền thuyết của chúng ta vậy.
Duyên phận
khiến họ gặp nhau.
Nhưng
cũng đã định sẵn là một bi kịch.
Bây giờ Sùng Võ Doanh đã giải tán,
Tập Yêu Ty toàn quyền phụ trách
tất cả vụ án yêu quái,
sao Bùi đại nhân
còn rảnh rỗi tới đây
uống trà nghe chuyện thế?
Uống trà nghe chuyện thì không có thời gian,
nhưng gặp bạn cũ
thì có bận đến mấy cũng phải có thời gian.
Nghe nói Tập Yêu Ty
có nhiều tân binh tới.
Ừ.
Có vài đứa trẻ có chí tới.
Tuổi tác tầm tầm
Tiểu Cửu,
Tư Hằng,
Anh Lỗi.
Mỗi ngày ta huấn luyện bọn họ
cứ cảm giác
như thể họ vẫn còn ở bên.
Bùi Tư Hằng rất dũng cảm.
Tiểu Cửu, Anh Lỗi
cũng rất dũng cảm.
Có cô dẫn dắt,
những binh lính mới này
nhất định cũng sẽ giống họ.
Ngươi phải đi thật sao?
Ta phải tìm được
mảnh thần thức cuối cùng
của Triệu Viễn Châu.
Nếu không,
đời này ta mang tội,
khó mà thanh thản.
Con định đi đâu?
Sông núi sa mạc nhân gian,
hai mươi tám ngọn núi Đại Hoang,
ta đều phải tìm một lượt.
Tập Yêu Ty
giao cho cô đấy.
Ngươi yên tâm,
ta và Văn Tiêu
sẽ cai quản Tập Yêu Ty trật tự nghiêm chỉnh.
Dù gì nơi đó trước đây cũng là Trác phủ.
Bọn ta đợi ngươi trở về.
Ta cũng phải đi rồi.
Cô
muốn về Đại Hoang sao?
Ừ.
Về Đại Hoang,
bảo vệ quê hương của huynh ấy.
Huynh ấy bảo Nhiễm Di nói,
cả đời súc sinh
luôn luôn tìm kiếm mái nhà
có thể ăn no ngủ kĩ,
chỉ có con người
mới nghĩ đến lá rụng về cội.
Ta vẫn luôn muốn làm con người.
Con người
đều sẽ muốn lá rụng về cội.
Tiếc nuối của huynh ấy,
ta sẽ làm thay.
Ta phải đi rồi.
Ngắm nhìn nơi này lần cuối.
Lúc dọn dẹp phòng Tiểu Cửu,
phát hiện đệ ấy
để lại một cái hộp cho ngươi.
Không biết vì sao
Tiểu Cửu lại gỡ trái tim trên chuông ra.
Bây giờ đã không còn kêu nữa.
Đệ ấy còn để lại một quyển sách y
khó hiểu cho ngươi.
Tiểu Trác ca.
Mang điểm tâm cho đệ.
♫Từng bước từng tiếng vang♫
Cảm ơn.
♫Đau thương bị gió cuốn bay♫
♫Không nhớ không quên♫
♫Hướng về nhà♫
Chữ trên này
có rất nhiều chữ ta không nhận ra,
♫Dùng mũi nhọn♫
♫Chậm rãi khắc nên♫
không đọc được.
Tiểu Cửu giỏi thật.
♫Trưởng thành♫
Thực ra
♫Ngoảnh đầu nhìn♫
một vài chữ trên này
♫Người vẫn ở chốn xưa♫
ta cũng không biết.
Thế nên ta không đọc ra.
♫Lưỡng lự♫
Đọc sai
♫Ca dao vang lên♫
người khác sẽ chê cười.
♫Có nghe thấy chăng♫
Vậy thì không đọc nữa.
Không đọc.
♫Cổ họng đau rát♫
Này.
♫Mọc ra chồi non♫
♫Rồi lại nở hoa♫
♫Trong những năm tháng cô độc♫
♫Ca dao vang lên♫
♫Đừng quên♫
♫Chú ngựa trắng của thời gian♫
♫Vách núi phủ đầy tuyết êm ái♫
♫Lại♫
♫Về nhà♫
♫Ánh chiều tà♫
♫Mái ngói xưa♫
♫Hoa bỉ ngạn♫
♫Cánh chim cô độc♫
♫Khó níu giữ♫
♫Vẹn toàn đôi đường♫
Đây là lời
Tiểu Cửu muốn nói với ta.
♫Ca dao vang lên♫
♫Có thể gặp lại chăng♫
♫Chiều tà đỏ tía đẫm nước mắt♫
Ừm,
♫Khi cõi lòng♫
không kêu nữa rồi.
♫Phủ đầy sương♫
♫Hóa thành ánh trăng ngà♫
♫Ca dao vang lên♫
♫Đêm dài đằng đẵng♫
♫Âm thầm♫
♫Tôn lên nét bi thương♫
♫Chiếc chuông không còn tâm trạng đung đưa♫
♫Không còn♫
♫Nơi nào để trốn tránh♫
♫Ca dao vang lên♫
♫Có nghe thấy chăng♫
Đệ ấy muốn nói với ta...
♫Cổ họng đau rát♫
Tiểu Trác ca.
♫Mọc ra chồi non♫
♫Rồi lại nở hoa♫
hãy nhớ.
♫Trong những năm tháng cô độc♫
đừng nhớ,
♫Ca dao vang lên♫
♫Ta hứng lấy ánh sáng♫
đừng lo.
♫Muốn đi về♫
♫Phía có người♫
♫Dây chuông vô tình đung đưa♫
Tiểu Trác ca.
♫Không nhớ♫
♫Không vang♫
đừng nhớ,
đừng lo.
♫Tuyết đông♫
♫Nắng xuân♫
♫Nước mưa thỏa sức sinh sôi♫
♫Đung đưa♫
♫Lay động♫
♫Tấm áo rách nát♫
♫Dùng kiên cường♫
♫Xây nên bức tường khóa chặt♫
♫Bi thương♫
♫Ngoảnh đầu nhìn♫
♫Thanh xuân vẫn còn nán lại♫
♫Chốn xưa♫
Trác đại nhân.
Ta...
ta tên là Bạch Cửu.
Tiểu Trác ca, Tiểu Trác ca.
Tiểu Trác ca,
ta kể huynh chuyện này hay lắm.
Vừa rồi Anh Lỗi đang nấu ăn,
trên trời có một con chim,
chim ị vào bát của hắn,
rồi hắn ăn một miếng,
siêu buồn cười, ta nói huynh nghe.
Tiểu Trác ca.
♫Tòa thành nhỏ bé♫
♫Vây hãm♫
♫Những kẻ nhỏ bé như chúng ta♫
♫Quanh đi quẩn lại♫
♫Sáng rồi lại tối♫
♫Nơi cánh cửa nặng nề♫
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
♫Là ai♫
♫Đang ngây ngô chờ đợi♫
♫Không buông tay, không hỏi han,
không cam lòng, không chấp nhận♫
♫Chiếc gối xưa cũ♫
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
♫Lưu giữ♫
♫Hơi ấm trong mộng còn vương♫
♫Hạt bụi hôm qua♫
♫Phủ mờ đôi mắt♫
♫Người trong mộng♫
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
♫Lặng thinh♫
♫Từng bước chờ đợi♫
♫Không chịu rời xa cũng không chịu♫
♫Quay lưng♫
♫Dường như♫
♫Gió xuân♫
♫Có quá nhiều tâm sự♫
♫Trong lòng cô ấy♫
♫Có một cái tên♫
♫Cõi nhân gian♫
♫Loang lổ vết mực♫
♫Yên hận, hoang đường, lỗi lầm♫
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
♫Nào viết rõ♫
♫Nào kể hết♫
♫Nhân quả này♫
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
Triệu Viễn Châu từng nói với ta,
nói huynh ấy thường một mình
ngồi ngẩn ngơ bên bờ biển Đại Hoang.
Bởi vì biển
chưa bao giờ để ý đến nỗi buồn và sự cô độc
của huynh ấy.
Biển có rất nhiều chuyện phải lo,
mỗi ngày
đều có cả vạn bọt sóng
sinh ra trong lòng nó.
Mỗi ngày
cũng đều có cả vạn sinh mệnh
rơi xuống đáy biển,
linh hồn rơi vào giấc ngủ ngàn thu.
♫Nơi cánh cửa nặng nề♫
Khi đó ta không hiểu,
♫Đằng sau đó là thanh xuân của ai♫
nhưng sau khi hắn đi
cuối cùng ta cũng hiểu ra
♫Không buông tay, không hỏi han,
không cam lòng, không chấp nhận♫
nỗi đau buồn khắc sâu trong xương tủy ấy.
Đó là màu nền của linh hồn hắn.
Giống như một khúc ca vỡ vụn.
Bao la,
xa xôi,
hoang vắng.
Ta từng giống hắn,
thường xuyên ngồi ngơ ngẩn
bên hồ của hậu viện Tập Yêu Ty.
Nhưng trước mặt ta
chỉ có ánh sáng mờ ảo thấy trong ba thước,
nhỏ đến mức chỉ có thể
chứa được một ngọn đèn,
một vầng trăng
và nỗi thù hận hạn hẹp của ta.
Ta luôn quên mất hắn từng sống ba vạn năm,
♫Hoàng hôn dần buông♫
ta mới sống 30 năm.
♫Con tim xưa cũ trĩu nặng♫
Hắn nhìn ta
♫Mộng dài khoác lên tấm áo mới♫
giống như nhìn một đứa trẻ
không ngừng huơ nắm đấm phẫn nộ.
♫Mê man không tỉnh giấc♫
♫Mặt hồ xanh biếc vây kín♫
♫Hình bóng người xưa phản chiếu♫
♫Thủy triều biển lớn lên xuống♫
♫Chẳng nghe rõ nhung nhớ♫
♫Hồi ức chua chát♫
♫Trốn vào khoảng trống giữa con tim♫
♫Một cõi lòng cùng một ô cửa sổ♫
♫Ánh sáng le lói♫
♫Hơi thở thì thầm♫
♫Như câu đố bên gối♫
♫Chỉ dám nhìn ngóng người ở trong mộng♫
♫Lại chẳng nói chẳng rằng♫
♫Để gió xuân cũng nghe thấy♫
♫Trăng thu cũng nghe thấy♫
♫Từng cơn mưa♫
♫Đều là bí mật của ta♫
♫Hồi ức mải kiếm tìm♫
♫Dĩ vãng ướt đẫm♫
♫Phản chiếu người♫
♫Tìm thấy người♫
♫Để ve sầu mùa hạ cũng nghe thấy♫
♫Tuyết đông cũng nghe thấy♫
♫Từng hình bóng phản chiếu♫
♫Lay động phiến bèo trong mộng♫
♫Không dám khép lại đôi mắt♫
♫Nhưng cũng không chịu rời đi♫
♫Gió không lặng♫
♫Sóng chẳng yên♫
♫Mộng không tỉnh♫
♫Rồi có ngày ta sẽ trở về cố hương♫
♫Mặc tấm áo cũ nhưng ánh mắt rực sáng♫
♫Tay phải nắm chặt mũi nhọn♫
♫Nghiến răng cắn chặt hoang mang♫
♫Tay trái lau đi gió sương♫
♫Cuối cùng rồi ta ngẩng đầu nhìn♫
♫Người đứng trước ta♫
♫Ngăn chặn mọi tổn thương♫
♫Ai khóc đỏ cả mắt♫
♫Loang lổ con tim ta♫
♫Bước đi rồi lại ngừng♫
♫Đuổi theo giọng nói của người♫
♫Ta sẽ hóa thành giọt mưa♫
♫Khúc nhạc xa xưa♫
♫Lao về phía người♫
♫Tìm kiếm người♫
♫Để ve sầu mùa hạ cũng nghe thấy♫
♫Tuyết đông cũng nghe thấy♫
♫Ta ở trong biển người♫
♫Cầm chiếc chuông gió nho nhỏ♫
♫Cuối cùng đã nghe gió nói♫
♫Biết người ở nơi nao♫
♫Muốn đưa ta♫
♫Đi tìm người♫
♫Tìm thấy người♫
Triệu Viễn Châu,
ta nhất định sẽ tìm được mảnh thần thức
ta đã tự tay tách ra đó.
♫Tìm thấy người♫
Biển hồ sông núi nhân gian,
hai mươi tám ngọn núi Đại Hoang,
ta đều sẽ tìm lần lượt.
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]